I-Catrat iyimbangela evame kakhulu yobumpumputhe obulapheka emhlabeni jikelele.
Kubalulekile ukukwazi ukuhlola isiguli futhi uqinisekise imbangela ye-carat eselaphekayo.
Qala ngokubuza ukuthi i-cyclose yenziwe kancane kancane noma ngokuzumayo.
Uma iso elilodwa noma womabili ethintekile, futhi uma kube khona ubuhlungu noma ukulungela.
Okulandelayo, hlola i-acuity yokubuka yebanga futhi ku-A.
Sebenzisa imbobo yokungena ukuze uqiniseke ukuthi ukuntuleka kwezibuko akuyona imbangela.
Bese ubheka izinhlamvu zeso.
Ingabe zimnyama, ziyindilinga futhi ziyalingana?
Ingabe bayasabela ekukhanyeni?
Uma unokukhanya okukhanyayo, hlola ukuthi inhlamvu yeso uyancisha yini.
Ku-cataract ephakeme, inhlamvu yeso angabukeka emhlophe.
Ngisho nase-cataract, inhlamvu yeso kufanele asabele ekukhanyeni.
Hlola ingaphambili leso eduze kakhulu nge-acolyte noma ngedivayisi ethile.
Hlola ukuze uqiniseke ukuthi akukho okunye okungalungile ngeso, ikakhulukazi isibazi se-cornea.
Nge-acolyte, ungaphinda uhlole i-reflex ephuzi noma ye-reindefundal.
Esweni eline-cataract, kungaba namabala amnyama.
Amapheshana alahlekile noma awekho ngokuphelele, abheke
kumnyama noma kumhlophe ngisho nakumakhathakhatha avuthiwe.
Uma umbono umpofu futhi i-fanroly flex ibonakala ilungile, khona-ke kungenzeka
kube ezinye izizathu
ngenxa yokulahlekelwa umbono.
Lokhu kwenzeka ikakhulukazi uma inhlamvu yeso engafinyeleli kahle ekukhanyeni.
Ukuhlolwa ngemuva kweso kuzosiza ukuvusa okungalungile.
Kungase kube nenkinga nge-optic nerve noma i-retina noma kokubili.
I-nerve ingaba negebe elikhulu ngenxa ye-glaucoma noma ibhangqwe ukusuka
ukulahlekelwa kokunikezwa kwegazi, ukucindezelwa
noma ukuntuleka kokudla.
I-retina ingase yonakaliswe isifo sikashukela, ibe nezibazi ngenxa yokutheleleka noma ingase ihlukaniswe.
Kulokhu, ukuhlinzwa kwenhliziyo kungase kungathuthukisi umbono.
Kafushane, lapho uhlola i-cataract, thatha umlando, i-visography yokuhlola, bheka
phambi kwamehlo ukuze uqinisekise ulwelwesi lwamabala futhi ukhiphe ezinye izifo.
Bheka ukuze ubone ukuthi i-bipus iyindilinga, imnyama, i-symmetrical futhi iyasebenza ekukhanyeni, futhi uma
ukwazi ukwenza i-fondle reflux test futhi uhlole ngemuva kweso.